Způsob komunikace

Veškerá komunikace probíhá přes standardní vstup a výstup ve formě
čistého textu v kódování UTF-8.
Po vykonání příslušné úlohy se externí program musí sám ukončit.


Zjištění názvu programu

Po spuštění s parametrem -v musí program vrátit svoje jméno, které
bude zobrazeno v seznamu dostupných programů.


Poskytnutí nápovědy

Po spuštění s parametrem -h program vrací textovou nápovědu
(např. s dostupnými parametry atp.). Vrácená hodnota bude zobrazena
v okně po kliknutí na tlačítko pro vyvolání nápovědy.
Podpora není povinná, ale po zavolání s tímto parametrem se program
musí ukončit i když nápovědu neposkytuje.


Generování diagramu

Program je zavolán bez parametrů a na standardní vstup dostane
strukturu diagramu ve formátu specifikovaném níže. Po vygenerování
diagramu vrátí pozice prvků na standardní výstup ve formátu
specifikovaném níže.

Pro generování lze použít i program, který nepodporuje volání
s parametrem -h a -v, jen je potřeba ručně zadat cestu k němu
(nebude zobrazen v seznamu i když bude umístěn ve správné složce).

Vstup: co řádek to prvek svazu, na řádku (nepovinně) jméno prvku
v uvozovkách a seznam čísel menších prvků/řádků (počítáno od 1),
oddělené mezerami, např. "kostka" (Boolova algebra s 8 prvky):

"a" 2 3 4
"b" 5 6
"c" 5 7
"d" 6 7
"e" 8
"f" 8
"g" 8
"h"

Vstup jde načíst i ze souboru, jehož jméno je zadané jako parametr
na příkazové řádce (zatím nepoužito, rezervováno pro pozdější využití).

Výstup: co řádek to prvek, na rřádku (nepovinně, pokud není na vstupu,
není ani na výstupu, v tom případě jsou prvky/řádky ve stejném pořadí
jako na vstupu) jméno prvku v uvozovkách a dvojice (celočíselných)
souřadnic x a y, např. pro "kostku"

"a" 0 0
"b" -60 -60
"c" 60 -60
"d" 0 -60
"e" 0 -120
"f" -60 -120
"g" 60 -120
"h" 0 -180

Střed souřadného systému může být v libovolném bodě a diagram může být
libovolně posunutý či zrcadlově převrácený, transformaci souřadnic
do správného formátu provede JLatVis.